# Madi1929
ВОПРОС1: Для чего нужна операционная система: без установленной ОС невозможно произвести никаких действий на компьютере. ОС выделяет и распределяет ресурсы между запущенными программами, определяет объем оперативной памяти для оптимизированной работы всего компьютера.

ВОПРОС2: Операцио́нная систе́ма, сокр. ОС (англ. operating system, OS) — программное обеспечение, управляющее компьютерами (включая микроконтроллеры) и позволяющее запускать на них прикладные программы[1]. Предоставляет программный интерфейс для взаимодействия с компьютером, управляет прикладными программами[1] и занимается распределением предоставляемых ресурсов, в том числе между прикладными программами[2]. Некоторые операционные системы позволяют прикладным программам работать с аппаратным обеспечением напрямую

ВОПРОС3: Среди всех системных программ, с которыми приходится работать пользователям компьютеров, операционная система занимает особое место, она управляет компьютером, запускает программы, обеспечивает защиту данных и выполняет различные сервисные функции в соответствии с запросами пользователя и программы.

ВОПРОС4: Однозадачные операционные системы позволяют в каждый момент времени решать только одну задачу. Такие системы обычно позволяют запустить одну программу в основном режиме. Многозадачные системы позволяют запустить одновременно несколько программ, которые будут работать параллельно.

ВОПРОС5: Для реализации многозадачности операционная система управляет доступом каждой задачи к ресурсам процессора. Действуя вместе, аппаратное обеспечение и операционная система предоставляют каждому процессу/приложению доступ к ресурсам процессора на определенный интервал времени. Это называется квантованием времени.

ВОПРОС6: Пакетный режим - технология выполнения прикладного процесса без возможности его прерывания другим прикладным процессом. Обычно пакетный режим поддерживается многозадачными операционными системами; он позволяет эффективно использовать имеющиеся ресурсы.

ВОПРОС7:Первые сетевые многопользовательские игры вышли в 1973 году. Примерно в одно время создаются игры Maze War, Empire и Spasim. Так как точная дата создания игр не известна, они до сих пор претендуют на звание первой многопользовательской игры. Maze War — трёхмерный шутер от первого лица с сетевой игрой в режиме Deathmatch. Empire — многопользовательский сетевой 2D-шутер (до 50 игроков). Spasim — многопользовательский сетевой космический симулятор (до 32 игроков).

ВОПРОС8: ядро, содержащее планировщик; драйверы устройств, непосредственно управляющие оборудованием; сетевая подсистема, файловая система; системные библиотеки; оболочка с утилитами.

ВОПРОС9: Начальный загрузчик — это программа, которая запускает загружаемые элементы при старте системы.

ВОПРОС10: Дра́йвер (англ. driver, мн. ч. дра́йверы[1]) — компьютерное программное обеспечение, с помощью которого другое программное обеспечение (операционная система) получает доступ к аппаратному обеспечению некоторого устройства. Обычно с операционными системами поставляются драйверы для ключевых компонентов аппаратного обеспечения, без которых система не сможет работать.

ВОПРОС11: разбивки жёсткого диска на разделы; файловые менеджеры: Total Commander, Free Commander, Finder (macOS), Krusader (Linux); проверки диска; антивирусные программы; программы-архиваторы; для проверки устройств: AIDA, HDDScan и другие;

ВОПРОС12: . Open Source. Первое, и, как мне кажется, самое главное отличие и вместе с тем достоинство Linux в сравнении с Windows (другие системы, с вашего позволения, я в расчёт брать не буду — слишком уж мала их популярность на рынке потребителей). Так вот, Open Source в двух словах, а точнее, в одном — это свобода. Свобода программного обеспечения. Что это значит? А это значит то, что ядро любого дистрибутива Linux, модули, различное ПО, заточенное под Linux (и не только) имеет открытый исходный код.

ВОПРОС13: Возможны два способа организации программного обмена с внешними устройствами: 1) Обмен с опросом готовности устройства. 2) Обмен по запросам на обслуживание устройства (запросам на маскируемое прерывание)

ВОПРОС14:При каждом включении компьютера операционная система Windows XP проводит пров

ВОПРОС15: Что такое файловая система? Зачем она нужна?

ВОПРОС16: Файловая система — это структура, используемая операционной системой для организации и управления файлами на устройстве хранения, например на жестком диске, твердотельном накопителе (SSD) или USB-накопителе. Она определяет правила хранения и организации данных на устройстве хранения, а также доступа к ним.

ВОПРОС17: Файловая система — это структура, используемая операционной системой для организации и управления файлами на устройстве хранения, например на жестком диске, твердотельном накопителе (SSD) или USB-накопителе. Она определяет правила хранения и организации данных на устройстве хранения, а также доступа к ним.

ВОПРОС18: Кла́стер (англ. cluster — скопление, кисть, рой) — объединение нескольких однородных элементов, которое может рассматриваться как самостоятельная единица, обладающая определёнными свойствами.

ВОПРОС19: Если размер кластера больше, следовательно, файл будет разбит на меньшее количество частей и в случае, когда файлы сильно фрагментированы, это может уменьшить количество смещений головки, а следовательно, увеличить скорость чтения.

ВОПРОС20: Файловая система играет важную роль в компьютерных системах, таких как Windows, Mac OS и Linux. Она позволяет пользователю организовывать файлы, сохранять их на диске, выполнять поиск, редактировать и удалять. Файловая система также обеспечивает защиту данных и контроль доступа к файлам.

ВОПРОС21: Однако файловая система FAT имеет и свои недостатки. Главным минусом является ограничение на размер файла и раздела. Нельзя создать файл размером более 4 ГБ, что ставит под вопрос современную актуальность этой системы при работе с большими видеофайлами, архивами и другими объемными данными.

ВОПРОС22: Файловая система - многоуровневая упорядоченная совокупность файлов и каталогов, хранящаяся на внешнем носителе. Каждая операционная система использует собственную файловую систему либо способна работать с несколькими файловыми системами сразу.

ВОПРОС23: Корневой каталог — каталог, прямо или косвенно включающий в себя все прочие каталоги и файлы файловой системы, называется корневым. В Unix-подобных системах он обозначается символом /, в DOS и Windows исторически используется символ , но с некоторого времени поддерживается и /.

ВОПРОС24: Файловая система Windows не чувствительна к регистру, поэтому она обрабатывает их имена как один и тот же файл. В Linux же файловая система является чувствительной к регистру букв. Это означает, что у вас в одной папке могут находиться файлы с именами file, File и FILE соответственно.

ВОПРОС25: /home — домашняя папка Linux директория пользователей, где содержатся домашние каталоги всех пользователей. В данных каталогах пользователи хранят личные файлы, программные настройки и пр.

ВОПРОС26: path) — набор символов, показывающий расположение файла или каталога в файловой системе. В операционных системах UNIX разделительным знаком при записи пути является «/». В Windows — «\». Эти знаки служат для разделения названия каталогов, составляющих путь к файлу

ВОПРОС27: Что такое сетевая файловая система?

#задачи:

1-0home/vasya/professor/lections/math

2-C:/Задания/Математика

3-из указанных имен файлов удовлетворяет маске: ?hello.c? - это hhelolo.cpp, а значит правильный ответ, которой удовлетворяет маске - это 3) hhelolo.cpp

4-а, б, в, д, з

5-г

6-б

7 xabx.xml

8 б
